# 限り

1. 限り：表示最大限度，“尽量......”、“竭尽......”

   1. 惯用表达有：「 力[ちから]の 限[かぎ]り（用尽全力）」、「 声[こえ]の 限[かぎ]り（发出最大声音）」、「 命[いのち]の 限[かぎ]り（拼命地）」、「 見渡[みわた]す 限[かぎ]り（视线范围之内）」。

   2. できる限りの努力はした。あとは結果を待つのみだ。自己尽了最大的努力，之后就是等结果了。

      

2. 〜に限って/に限り：表示限度。“只限于……”，“只有……”

   1. 名+『に 限[かぎ]って/に 限[かぎ]り』

   2. 毎週火曜日に限って、映画は半額になります。只有每周周二，电影半价。

   3. 「〜に限って」、「〜に限り」用在句中中顿；「〜に限る」用在句末结句。

      

3. 〜に限って ：“唯独……”，“偏偏……”。

   1. 名+に 限[かぎ]って

   2. 大切な用事があって遅刻してはいけない時に限って、寝坊してしまう。偏偏在有重要的事情不能迟到的时候会睡过头。

   3. 包含“其他时候一般都不怎么发生的情况，偏偏在关键时刻发生了”的意思，后项往往是意想不到的事情。

      

4. 〜に限る：“最好是……”。

   1. 『动辞书形/动ない形+ない/名』+に 限[かぎ]る

   2. 疲れたときは、寝に限ります。 累的时候，最好是睡一觉。

   3. 相当于「〜のが一番いい」，一般是被普遍认可的事情。

      

5. 〜とは限らない：“不见得……”，“未必……”。

   1. 文の普通形+とは 限[かぎ]らない

   2. しっかり鍵をかけないと、泥棒に入られないとも限らないから注意してください。如果不好好上锁的话，说不定小偷会溜进来的，要当心。

   3. ①有时和「〜からといって」搭配使用，表示“虽说……也未必……”。

      ②前而可以接否定形式，构成「〜ないとは限らない」，表示“……未必不”，此时相当于「〜かもしれない」，即“有可能……”。如例句。

      

6. 〜限り（は）：表示条件，“只要……就……”。

   1. 动辞书形/动ている形/イ形辞书形/ナ形语干+な/名+の/である』+ 限[かぎ]り（は）

   2. 生ているかぎり、うれしいことも悲しいことも必ずある。 只要活着，就一定会有开心的事情和悲伤的事情。

   3. 表示在前项状态持续的期间，会发生后项的情况或状态，包含“如果前项条件不成立，后项的状态也有可能发生变化”的意思。

      

7. 〜だけ/だけあって/だけに/だけのことはある

   1. 『动/イ形/ナ形の名词修饰形/名』+だけに      ”正因为......反倒......“

   2. 優勝することを期待していただけに、負けたときの失望は大きかった。正因为一直很期待取得胜利，所以失敗时非常失望。

   3. 相当于「〜だけに、かえって」，表示“正因为……反而更加……”。此时一般使用「だけに」。

      

   4. 『动/イ形/ナ形の名词修饰形/名』+だけ/だけあって/だけに/だけのことはある      “与……相称”，“不愧是……”；“到底没白……”。

   5. 彼女は英語の発音がとてもきれいで、アメリ力へ留学しただけのことはある。 她的英语发音很好听，到底没白去美国留学。

   6. 表示与其身份、地位、经历等相称，后项对其进行正面的评价。此时，「だけ/だけあって/だけに/だけのことはある」等几种形式都能使用。常与「さすがに」呼应使用。

      

   7. 『动/イ形/ナ形の名词修饰形/名』+だけに      “正因为……更加……”。

   8. 妹はもともと体が弱だけに、風邪を引いても心配だ。 正因为妹妹身体本来就很虚弱，所以就算是感冒也让人担心。

   9. 相当于「〜だけに、なおさら」，表示“正因为前项的原因，后项才更加……”，此时一般使用「だけに」。

   

8. 
