# 好像有点 #好像

1. ようだ 口语就是みたいだ。连用形：ように；连体形：ような
	1. 接续：【动词普通形/い形容词普通形/な形容词词干+な/名词+の】+ ようだ
	2. 说明1：表示比喻。 #比喻“像……一样”“宛如……”。可以与“みたいだ”互换。
	3. 例文1：彼女は肌が雪のように白いから、白雪姫と呼ばれたそうだ。据说因为她的皮肤像雪一样白，所以被称为白雪公主。

	4. 说明2：表示举例、列举。 #举例“像……那样”。可以与「とおり」「みたいだ」互换。
	5. 例文2：私は田中さんのような優しい人が好きです。我喜欢像田中那样温柔的人。

	6. 说明3：表示==主观==推测。 #推测“好像……”“似乎……”。可以与「みたいだ」互换。
	7. 例文3：田中さんは先週病気で休みだったようです。田中上周好像因为生病请假了。
		1. 推测： #推测 
			1. ような気がする/ような感じがする
				1. 说明：感觉好像，约等于推测的「ような」。
				2. 例文：もう他に方法はないような気がする。感觉好像已经没有其他方法了。
			2. ように思う/ように感じる
				1. 说明感觉 印象 或委婉陈述主张，约等于推测的「ような」。
			3. ようでは
				1. 说明：如果是……的话，那就……；后面接负面
				2. 例文：君が行かないようでは誰も行くわけがない。如果你不去的话，没有人会去。
			4. ようで（いて）
				1. 说明：看上去像是……但实际上……；有点像「ようだが」
				2. 例文：一見易しいようで、実際やってみると案外難しい。看上去很简单，实际上很难。
			5. 〜ように見える
				1. 接续：【动词普通形/い形容词普通形/な形容词词干+な/名次+の】+ ように見える
				2. 说明：“看上去像是……”，用于说话人根据自己所看到的情况进行判断。
				3. 例文：着物を来て化粧をした彼女は別人のように見える。穿上和服、化了妆的她，看上去像变了个人一样。
				4. 注意：表示让人觉得活表面看上去是那样。
			6. ようでもあり/ようでもあるし
				1. 说明：既像是……又像是……
				2. 例文：僕の言ったことが彼に分かったようでもあり、全く理解していないようでもある。我说的话既像是懂了又像是没懂。
			7. ……ような……ような
				1. 说明：又像……又像……
				2. 例文：分かったような分からないような中途半端な感じだ。又像懂又像不懂的半桶水的感觉。
			8. ようなら/ようだったら/ようであれば（书面语）
				1. 说明：要是……一样的话
				2. 例文：この薬を飲んでも熱が下がらないようなら、医者と相談した方が良いでしょう。这个药要是喝了烧还不退下去的话，还是和医生商量一下比较好。
				
				
	
2. かのようだ #N2 
	1. 接续：动词普通形+かのようだ/な/に
	2. 说明：“就像……一样”。
	3. 例文：あの少女の彫刻はとてもよく作れていて、まるで生きているかのようだ。那座少女的雕像做得很逼真，就像活的一样。
	4. 注意：包含了“虽然实际上不是这样，但是表现得就像是那样的”意思。
	
	
3. ような
4. ように
	1. 目的
		1. 接续：动词辞书形/动词「ない形」/动词可能形＋よう（に）
		2. 说明：“为了……”，表目的。
		3. 例文：忘れないようにノートにメモしておこう。我为了不忘记在笔记本上记笔记。（因为忘记不是您能控制的，所以用ように）
		4. 注意：为了使该状态/状况成立而做什么，有时可省略「に」。前面多用「なる」「できる」等于无意向行为的动词和可能形、否定形等状态性的表达方式。前后主语可不一致。
		   前面的动词是意向性的动作且主语一致时使用「ために」，与「ために」不同的是，「ために」面的动作是自己可以控制的，「ように」前面的动作不受自己控制。名词+の＋「ために」、动词普通形+「ために」、い形 +「ために」、な形 + な +「ために」。
	2. 劝告
		1. 接续：简体+ように
		2. 说明：“请……”“希望（你）……”
		3. 例文：忘れ物をしないようにしてください。请你不要忘记东西。直接「ように」结尾也可以。
	3. 祈盼
		1. 接续：敬体+ように
		2. 说明：“希望能……”“但愿……”
		3. 例文：明日は雨が降りませんように。但愿祈祷明天不下雨。
	4. よう（に）言う
		1. 说明：间接引用，“要……”“不要……”
		2. 例文：これからは遅刻しないように注意しておきました。（之间警告）他不要迟到。
		3. 注意：后接「言う」「伝え」等表传达的词，用于间接引用所要求的内容。直接引用是【命令/依赖】+ と + 传达的动词
	5. ようにする
		1. 接续：动词辞书形/动词「ない形」+ ようにする
		2. 说明：“要做到……”“设法做到……”（养成习惯「ようにしている」）
		3. 例文：私は肉を小さく切って、子供にも食べられるようにした。我把肉切小，设法做到小孩子也能吃。
		4. 注意：以“使……状况成立”作为目标，而努力用心照料。当这种努力成为习惯时，用「ようにしている」
	6. ようになる
		1. 接续：动词辞书形/动词「ない形」/动词可能形＋ようになる
		2. 说明：“变得……”，“逐渐会……”
		3. 例文：日本語が話せるようになりました。我变得能说日语了。
		4. 注意：由不能到能的转变，或不做到做的转变。当持续转变继续进行的时候，可用「ようになっている」
	7. 〜（よ）うとする
		1. 接续：动词意志形+とする
		2. 说明：“打算……”“想要……”。
		3. 例文：出かけようとした時に、電話のベルが鳴った。刚要出门的时候，电话响了。
		4. 「注意：〜（よ）うとする」前面接动词意志形，表示就要做某动作或为实现该动作而进行的努力。
		
		
	
5. みたい
	1. 接续：【动词普通形/い形容词普通形/な形容词词干/名词】+ みたいだ
	2. 说明1：“好像……”“似乎……”。 #推测 表示说话人通过分析自己所感知的信息做出的==主观==判断。多用于口语。
	3. 例文1：誰か教室にいるみたいだ。電気が付いている。好像教室里有人。灯开着呢。

	4. 说明2：“像……一样”“宛如……”。 #比喻 表示比喻，经常和副词「まるで」等搭配使用。其活用形式与な形容词相同，主要用于口语。
	5. 例文2：あの雲の形はまるで馬みたいだ。那片云的形状真像一匹马啊！

	6. 说明3：“像……那样”， #举例 表示列举。
	7. 例文3：妹がスポーツ選手みたいに元気だ。妹妹像运动员一样健康。

	
	
7. らしい
	1. 接续1：【动词普通形/い形容词普通形/な形容词词干/名词】+ らしい
	2. 说明1：“似乎，好像……”。表示根据各种==客观情况、传闻==做出可能性很高的推测、判断。
	3. 例文1：天気予報によると明日は雨らしい。天气预报没有直接说“下雨”，但据天气预报的各种信息，判断“好像要下雨”。
	      天気予報によると明日は雨だそうだ。天气预报说会下雨，直接照实描述天气预报的内容。
	4. 注意1：「〜らしい」常与副词「どうも」（似乎）「どうやら」（大概）搭配使用。

	5. 接续2：名词 + らしい
	6. 说明2：“像……似的”“地道的……”。い形容词活用。典型性。
	7. 例文2：日本語らしい日本語を身につけたい。我想掌握地道的日语。
	8. 「らしく」为连用修饰，后面接动词活形容词；「らしい」后面接名词充当连体修饰语或直接用于结句。

	
	
8. そうだ
	1. 接续1：句子普通形 + そうだ
	2. 说明1：“听说……”“据说……”，是传闻助动词。==おいしいそうだ。听说好吃。==
	3. 例文1：天気予報によると、明日雨が降るそうです。据天气预报说，明天会下雨。
	4. 注意1：表示间接获得的信息，因此不能接否定或过去式。搭配：「によると/によれば/の話では」

	5. 接续2：动词「ます形」/い形容词词干/な形容词词干　+　そうだ
	6. 说明2：“好像……”“似乎……”“眼看就要……”。是样态助动词。==おいしそうだ。看上去好吃。==
	7. 例文2：雨が降り出しそうだから、早く帰りましょう。眼看就要下雨了，快点回去吧。
	8. 注意2：根据==自己的所见所闻==而做出的判断，所以不能接视觉上的直接评价，如「きれい」等。「いい」和「ない」接「〜そうだ」的形式比较特殊，分别为「よさそうだ」「なさそうだ」。

	9. 接续：い形容词词干/な形容词词干＋そうに見える
	10. 说明：“看上去显得……”
	11. 例文：なんだか気分が悪そうに見えますが大丈夫だすか。看你心情不太好，你没事吧。

	12. 接续：い形容词词干/な形容词词干＋そうにしている
	13. 说明：“显得……的样子”
	14. 例文：彼女はいつも恥ずかしそうにしている。她总是显得害羞。

	
	
9. っぽい #N2 
	1. 接续：动词ます形/イ形语干/名 + っぽい（略带贬义）
	2. 说明：表示有某种感觉或倾向，“看上去……”“感觉……”；“容易……”。
	3. 例文：大人のくせに、そんなつまらないことで喧嘩するのは子供っぽい。明明是大人了，却为了那么无聊的事情大发脾气，真是很孩子气。
	4. 注意：接在名次和イ形容词的后面表示具有前面的名词或形容词所表示的性质，接在动词后面表示同意产生该动词所表示的行为。

	
	
10. 気味 #Ｎ2 
	1. 接续：动词ます形/名 + 気味
	2. 说明：表示倾向，程度，“稍微……”“有点儿……”。
	3. 例文：最近食べ過ぎのせいか、太り気味だ。最近大概是吃多了，感觉有点胖了。
	        風邪気味で、熱っぽい。有点感冒，有点发烧。
	4. 注意：一般用于说话人自己的感觉，并且多用于表示不好的事情。
	
	
	
11. がち #Ｎ2
	1. 接续：动词ます形/名 + がち
	2. 说明：表示倾向，“容易……”“往往会……”。
	3. 例文：冬は、部屋の換気を忘れがちだから、気をつけよう。冬天经常会忘记给房间通风换气 ，所以要多加注意。
	4. 注意：表示容易发生某种负面的、消极的事情。
	
	
	
12. げ #N2  
	1. 接续：动词ます形/イ形语干/ナ形语干 + げ
	2. 说明：表示样态，“像……似的”“看上去……”。
	3. 例文：彼女は彼の告白に恥ずかしげに「いいよ」と答えた。对他的告白，她有点害羞地回答“好的”。
	4. 注意：「〜げ」表示从人或事物的外观上加以判断，给人以某种感觉，活用形相当于ナ形容词。

