# 限 #限る
---
1. 〜限り（は）
	1. 接续：动辞书形、可能形/名-の + 限り
	2. 说明：表示最大限度，“尽量······”“竭尽······”。
	3. 例文：
		1. 思いつく限りの方法をすべて試してみたが、だめだった。
			所有能想到的方法我都试过了，但是都行不通。
		2. 出来る限りの努力はした。あとは結果を待つのみだ。
			自己尽了最大的努力，之后就是等待结果了。
	4. 注意：表示达到极限，惯用表达有「力の限り（用尽全力）」「声の限り（发生最大的声音）」「命の限り（拼命地）」「見渡す限り（放眼所及）」

2. 〜限り（は）
	1. 接续：【动辞书形/动ている形】【イ辞书形】【ナ形语干+な】【名+の/である】+ 限り（は）
	2. 说明：表示条件，”只要······就······“。
	3. 例文：生ているかぎり、うれしいことも悲しいことも必ずある。
			只要活着，就一定会有开心的事情和悲伤的事情。
	4. 注意：表示在前项状态持续的期间，会发生后项的情况或状态，包含“如果前项条件不成立，后项的状态也有可能发生变化”的意思。

3. 〜限りでは
	1. 接续：动辞书形、动た形、动ている形 + 限りでは
	2. 说明：表示在某个限定的范围之内，”据······所知“”据······调查“等。
	3. 例文：うちの両親はとても仲がよく、私が覚えている限りでは、一度も喧嘩したことがない。我父母感觉非常好，在我的记忆中他们从来没有吵过架。
	4. 注意：常与「見る・知る・聞く・調べる」等表示认知的动词搭配使用，是说话人保有余地的说法，包含”在······范围内事这样的，但在这个范围之外是什么情况就不知道了“的意思。
	5. 常用语：
		1. 私が知っている限りでは（据我所知）
		2. 私が聞いた限りでは（据我所听到的）
		3. 昨日私が調べた限りでは（据我昨天的调查）

4. 〜ない限り
	1. 接续：动ない形 - ない + 限り
	2. 说明： ”只要不······，就······“”除非······否则就······“。
	3. 例文：資金の問題を解決しない限り、この工事を続けられない。
			除非解决资金问题，否则这项工程将无法继续进行。
	4. 注意：相当于「〜なければ」。后项常与否定的表达方式呼应使用，即「〜ない限り〜ない」，表示”只要不······就不······“。

5. 〜に限る
	1. 接续：【动辞书形/动ない形-ない】名 + に限る
	2. 说明：“最好是……”。
	3. 例文：疲れたときは、寝に限ります。 累的时候，最好是睡一觉。
	4. 注意：相当于「〜のが一番いい」，一般是被普遍认可的事情。

6. 〜に限って/に限り
	1. 接续：名 + に限って/に限り
	2. 说明：表示限定。“只限于……”，“只有……”
	3. 例文：毎週火曜日に限って、映画は半額になります。
			只有每周周二，电影半价。
	4. 注意：「〜に限って」、「〜に限り」用在句中中顿；「〜に限る」用在句末结句。

7.  〜に限って
	1. 接续：名 + に限って
	2. 说明： ”唯独······“”偏偏······“
	3. 例文：
		1. 大切な用事があって遅刻してはいけない時に限って、寝坊してしまう。
			偏偏在有重要的事情不能迟到的时候会睡过头。
		2. 今日は彼女の誕生日、定時に退社しようと思ったのに、こんな日に限って緊急の仕事が入るんだから、困っちゃう。
			今天是女朋友的生日，我想准时下班，却偏偏在这样的日子，接到了紧急的工作，让我很为难。
	4. 注意：包含“其他时候一般都不怎么发生的情况，偏偏在关键时刻发生了”的意思，后项往往是意想不到的事情。

8. 〜に限らず
	1. 接续：名 + に限らず
	2. 说明：“不仅······而且······”。不限定
	3. 例文：東京ディズニーランドは子供に限らず、大人にも大人気だ。
			东京的迪士尼乐园不仅受孩子们喜爱，也很受大人们的欢迎。
	4. 注意：表示不局限于某个范围之内，后项常与「〜も」等呼应使用。

9. 〜とは限らない
	1. 接续：文の普通形 + とは限らない
	2. 说明：“不见得……”，“未必……”。
	3. 例文：留守の時は、しっかり窓を閉めないと、泥棒に入られないとも限らないから注意してください。
			不在家的时候，如果不关后门窗的话，说不定小偷会溜进来的，要当心。
	4. 注意：
		1. 有时和「〜からといって」搭配使用，表示“虽说······也未必······”。
		2. 前而可以接否定形式，构成「〜ないとは限らない」，表示“未必不······”，此时相当于「〜かもしれない」，即“有可能······”。如例句。
10. 〜限りだ
	1. 接续：【イ形】【ナ形+な】【名+の】+ 限りだ
	2. 说明：表示一种强烈的感情，“无比······”“非常······”“······极了”。
	3. 例文：一家揃って海外旅行に行くなんて、羨ましい限りだ。
			全家人一起到国外旅行，真实让人无比羡慕。
	4. 注意：常用「嬉しい」「寂しい」「羨ましい」「残念な」「心細い」「悲しい」等一些表示情感的词。

11. 〜に限ったことではない
	1. 接续：名 + に限ったことではない
	2. 说明：“不是······所独有的问题”。
	3. 例文：これはクラス全員の問題なので、何も彼女に限ったことではない。
			这是全班同学都有的问题，并不是她一个人的问题。
	4. 注意：该句型也可以用「〜に限った問題ではない」的形式

12. 〜を限りに
	1. 接续：名 + を限りに
	2. 说明：表示时间的结束，“以······为截止时间”“到······为止”。
	3. 例文：今日を限りにタバコをやめることにした。
			从今天开始戒烟。
	4. 注意：常用「今日」「今回」「今月」等表示时间的词。

# 仅限周二半价
1. に限る
2. に限り
3. に限って

