# 每隔
---
1. 〜ごとに　（毎に）
	1. 接续：动辞书形/名 + ごとに
	2. 说明：“每······”“每当······”、に是变名词为副词。
	3. 例文：
		1. この目覚まし時計は5分ごとに鳴るように設定されている。这个闹钟被设定为每隔5分钟响一次。
		2. 挨拶の仕方は国に毎に異なる。每个国家打招呼的方式都不同。
	4. 注意：表示反复出现的完整的事情的每一次。以前项为单位，或每逢前项出现就会呈现后项的状态或出现后项的结果。

2. 〜につき
	1. 接续：名 + につき
	2. 说明：「つき」是「付く」的连用形，作名词用，意思是“附着”；に表示方向。意思是：附着于~。
	3. 例文：水道代は一月につき1,000円です。水费每月一千日元。
	
	4. 说明2：表示原因，“因为······”。
	5. 例文2：ただいま水道工事中につき、1週間休ませていただきます。
			 由于正在维修下水道，暂停营业一个星期。
	6. 注意2：是很郑重的表示原因的用法，常用于通知、告示、书信第。

3. 〜ずつ
	1. 接续：无。307页
	2. 说明：“每······”“一点一点地······”。「ずつ」着重于“每个都有份儿”。
	3. 例文：この3種類の薬は4時間おきに1錠ずつ飲むこと。
			这3种药必须每隔4小时每种各吃1片。
	4. 注意：表示“等比例地分发”和“以相同的数量或程度反复”。
	
4. 〜おきに
	1. 接续：数量词 + おきに
	2. 说明：“每隔······”。表示时间或距离的间隔。「おき」是「置く」的连用形，作名词用，意思是“放置”；に是变名词为副词。着重于“每隔~”。
	3. 例文：この薬は4時間おきに飲むこと。
	4. 注意：“〜おきに”在表示某种时间轴或一段距离上的一个点的时候，可以与“ 〜ごとに”替换使用。但当数字为“1”时，将“〜おきに”替换成“ 〜ごとに”，表达的意思会发生变化。“〜おきに”表示：每隔一个月，“ 〜ごとに”表示：每个月。

5. 〜ふり（に）
	1. 接续：名词 + ふり（に）
	2. 说明：“经过······之后又······”。「振る」的意思是“甩，挥”；由于与前面的词构成复合名词，在此用名词的浊音；に是变名词为副词。意思是：隔了~。没有“每”的意思。
	3. 例文：田中先生とは15年ぶりに再会した。和田中老师隔了15年又相见了。
	4. 注意：接在表示时间的名词后，表示隔了一段时间之后重新做某事。「〜ぶりの」后续名词作定语使用，「〜ぶりだ」用于结句。
	
	5. 接续2：动「ます形」／名词 + ぶり
	6. 说明2：“······的样子”“······的状态”。
	7. 例文2：彼の話しぶりが気に入らない。不喜欢他说话的口气。
	8. 注意2：表示事物存在的样态和动作进行的方式、方法。常用的有「話しぶり（说话的样子）慌てぶり（慌张的样子）飲みぶり（喝酒的样子）生活ぶり（生活状态）」
	
6. あたり
	1. 接续：
	2. 说明：「あたり」是「当たる」的连用形，作名词用，意思是“相当”。着重于把总数平均后相当于~。
	3. 例文：電気代は１日当たり200円です。
	4. 注意：

# 每次
---
1. 〜度に
	1. 「度」的意思是“~次，~回”；に是变名词为副词。口语里常用「〜たんびに」的形式。
	2. 注意される度に、人間的に成長する。每次别人给指出错误，每次就会更加成熟。

2. 〜につけ
	1. に表示方向；「〜付ける」的意思是“附着”。直译为：附着于。意译为：每次~。有感情。
	2. 家族の写真を見るにつけ、会いたくて仕方がない。每次看到家里人的照片就想的不行。

3. 〜つつ
	1. 接续：前面接动词的连用形构成复合词。
	2. つつ表示反复或是继续，在此表示反复，可以理解为汉语的“次次”。つつ后加も，表示强调。
	3. 注意：表示转折，意思是：虽然次次~但是~。和ながら差不多，一边一边；虽然但是。
	4. 悪いと知りつつも、ついやってしまうのが、ギャンブルだ。虽然次次都知道不好，但还是不由自主地去赌博。