# 会議テンプレート
    1. お疲れ様です。
    2. はじめまして。xxxと申します。
    3. 日本語がまだ上手ではありませんが、どうぞよろしくお願いします。
    4. それでは、xxx要約についてご報告させていただきます。
    5. すみません、もう一度お願いします。
    6. 私の担当部分の報告は以上になります。
    7. ありがとうございました。お疲れ様でした。失礼します。



# 表达感谢之意

1. 手伝ってくださって大変助かりました。承蒙您的帮助，真的帮了大忙。



# 请对方再说一遍

1. すみませんが、もう一度　言っていただけますか。对不起可以请您再说一遍吗？
2. だれマターとは　どのような意味でしょうか。だれマター是什么意思？
3. お忙しいところ、お時間をいただきありがとうございます。在您百忙之中抽时间，十分感谢。
4. 私は何をすればいいですか。我该怎么做。



# 简介扼要地表达意见

1. 私のおすすめは墨田区の水族館です。我推荐的是墨田区的水族馆。
2. 理由は二つがあります。我有两个理由
3. ひとつめは大きなすいそうがあることです。理由1：有个大水槽。
4. ふたつめの理由は人気の観光地にあることです。理由2：坐落在人气观光地。



# 使用资料，进行说明

1. それでは　まず　行き方について　ご説明します。接下来我来说明一下交通路线。



# 传达消息

1. メールをもう送りましたか。你发邮件了吗
2. これから送りますか。你要发邮件吗。
3. 私はよくわかりませんでした。我没听明白。
4. 急ぎの書類はメールで送るとのことです。她会用邮件发送紧急文件她是这么说的。



# 离开时征求许可

1. 明日　この　仕事をしてもよろしでしょうか。我可以明天做这件事吗？
2. 日本語学校に行ってもよろしいでしょうか。我可以去上日语课了吗？
3. お先に失礼してもよろしいでしょうか。我可以先走吗？



# 说明理由并道歉

1. 今日は遅れてしまい　申し訳ありませんでした。对不起，今天迟到了。



# 根据情况提出建议

1. よろしければ　私がいたしましょうか。如果可以 我来做怎么样？



# 用敬语提问

1. 私の席はどこか教えていただけませんか。您能告诉我我的座位在哪里吗？
2. 何人いらっしゃるんですか。会有几位客人来。



# 提供支持

1. それなら　これを見るといいですよ。那样的话 你可以看这个。
2. それなら　こうすると　いいですよ。那样的话 你可以这样做。



# 询问对方姓名怎么念

1. どうぞ。こちらでお待ちください。请在这里稍等。
2. すぐに　まいります。很快就来。
3. お待たせしました。让您久等了。
4. いえいえ。お時間をいただき　ありがとうございます。多谢您抽时间见我。
5. わざわざ　お越しいただいて　すみません。还麻烦您特地跑一趟。
6. 失礼ですが　お名前は　なんと　お読みするんでしょうか。请恕我失礼 您的姓名怎么念？
7. いま　ちょっと　聞き取れませんでした。对不起 我没听清楚。



# 不懂时加以确认

1. すみません　確認させてください。对不起 我想确认一下。
2. 直行って　なんですか。chokkoo是什么意思？



# 接听打给同事的电话

1. 今から　打ち合わせに　行ってきます。我现在要去开会。
2. 3時には　会社に　戻りますね。3点钟我会回公司。
3. はい　xxのxxでございます。我是xx公司的xx。
4. はい　おります。少々お待ちください。是的 他在 请稍等
5. 席を外しております。他不在
6. 外出しております。他出去了
7. xxは他の電話に　でております。xx在接听其他电话。
8. よろしければ　xxから折り返し電話させましょうか。如果可以的话 我能让xx给您回电吗？



# 当接到大量工作时的应对

1. あの　実は今別の仕事を頼まれています。那个 实际上我被要求做另一项工作。
2. どちらを　先に　すれば　よろしいでしょうか。我应该先做哪个？



# 进行合理的说明

1. コストを　下げるために　ここの部品を変えました。为了降低成本 改变了这里的零件。



# 通过电话进行交涉

1. そこを　なんとか　ご検討いただけませんでしょうか。能否请您再考虑一下？
2. また　こんな　チャンスがあれば　「やらせてください。」と　答えようと思います。如果还有这样的机会 我还会参加！
3. 失礼致します。再见。



# 帮助下属

1. 何か　起こりましたか。发生什么事了吗？（太直接了，可能会伤害对方或者给对方造成压力）
2. どうぞ　遠慮なく　聞いてください。请告诉我 随便问。
3. 様子を見て　xxさんに　声をかけてみてくれるかな。你看看情况 找xxさん聊聊
4. できないかな　という　思いがあったら　教えてください。如果觉得不行 请告诉我。
5. 時間をかかる　可能性もありますよね。可能很花时间 是吧？
6. 実際の仕事みたいです。真的像在工作一样。
7. 作業はどうですか。どのように進んでいますか。工作怎么样了？进度如何？
8. よければ　いつでも　相談に乗りますよ。愿意的话 任何时候都可以找我商量。



# 礼貌地解释规定

1. あの　少しですけど　これ　どうぞ　皆さんで　召し上がってください。小小心意 请大家尝尝
2. 食べ物は　お持ち帰り　いただく　決まりになっております。我们这里规定食物必须带回家。
3. お気持ちは　ありがたいのですが　受け取らない　決まりになっております。非常感谢您的心意 但是我们规定不能收礼。



# 应对含蓄的抱怨

1. お時間をいただいてしまい、申し訳ありません。耽误您的时间了 非常抱歉



# 如何告诉乘客时间可能来不及

1. まもなく　目的地でございます。お客様、どちらにおつけいたしましょか。马上就到了 请问停在哪里？
2. 急いでいるお客様の場合、対応が難しいです。我不知道如何与赶时间的乘客沟通。
3. お客様　車内の温度はよろしいでしょか。车内温度合适吗？
4. 私は日系の3世です。我是第三代日裔。
5. 新宿通りを通ってまいります。接下来我们走新宿大街。
6. 運転手さん、予約した和田です。我姓wada 是我订的车。
7. お待ちしておりました。正在恭候您呢。
8. この荷物、後ろに入れてもらえますか。能帮我把行李放在后面吗？
9. あっ、新幹線に間に合うかな。乗ろう。不知道能不能赶上新干线 快上车吧。
10. ドラを閉めさせていただきます。我要关车门了。
11. シートベルトを着用してください。请系好安全带
12. 毎度ありがとうございます。お客様、どちらにいらっしゃいますか。感谢乘坐 请问二位要去哪儿？
13. 14時の新幹線に乗りたいんです。我们要坐下午两点的新干线。
14. 急いで東京駅までお願いします。请快点送我们到东京站。
15. ナビを使ってもよろしいでしょうか。我可以用导航吗？
16. 大丈夫ですか。あと30分で行けますか。来得及吗？30分钟能到吗？
17. 指定席取っているんですけど。可我们已经订了坐票
18. 高速道路だったら、20分くらいかかりそうです。走高速的话 大概需要20分钟。
19. 確実に間に合いますか。一定来得及吗？
20. えーっと、難しいですが、でも間に合いそうです。很难说 应该可以
21. 間に合わない可能性はありますか。那有可能赶不上吗？
22. 今、ちょっと渋滞していて。现在有点堵车。
23. 場合によっては間に合わないこともあります。よろしいでしょうか。可能会来不及 没问题吗？
24. 塩の味だけで食べるのが好きです。我喜欢只用盐来调味。
25. このフレーズは本当に使えますね。今まで全然使わなかった。这个短句非常实用 之前从来没用过。
26. 今日はいろいろ教えてもらって　感謝しています。よかったです。今天很有收获 感谢指教。



# 礼貌地传达总部的要求

1. オーダー入ります。客人点餐了
2. お客様がいらっしゃった時には、こういうことをやります、ということがあるんですよね。接待进店的客人有规定的流程。
3. それが今できているかどうかをチェックして。我在检查他们有没有做到。
4. 忙しくなかったら、あっちまで行って、如果你不忙 不妨送一送客人
5. ありがとうございました、またお越しくださいね、と言うこともありだと思う。跟客人道个谢 欢迎他们下次再来
6. そうすれば、このお店は雰囲気がいいと思ってもらえる。这样可以给客人留下一个好印象。
7. 店舗では、従業員として　お客様にサービスとかもやったり。以前在店铺做服务员 接待客人
8. 今日は橋本さんにお願いしたいことがあります。今天我想拜托您一件事。
9. こんな感じで使うんです。这样用
10. これ見て、どんなおせっかいができると思う？看到这样的情景 你可以做些什么？
11. 挨拶もそうだし、どうやってすればいいか　という心配がちょっとあります。我不知道该怎样打招呼 怎样做
12. 本日はありがとうございます。お時間いただいて。感谢二位百忙之中抽出时间
13. 何か気になることありますか。有什么问题吗？
14. 本社からのお願いです。ぜひ　ご協力いただけませんか。这是总部的要求 能不能请您尽量配合？



# 在开会时抓准发言的时机

1. 他には特に何もないですか。その他には。大丈夫ですか。还有其他要说的吗？没有了 是吗？
2. 私は特にないです。我没有了。
3. バグが見つかったの？有错误？
4. 誰かに助けてもらったら、間に合うと思います。如果有人帮我 能来得及。
5. わかった。手配しましょう。好的 我来安排
6. あの、すみません。私からひとつよろしいでしょうか。不好意思 我可以说两句吗？



# 沟通出了问题时怎样解释说明

1. 私もちゃんと確認すればよかったですね。要是我也确认一下就好了
2. 取り急ぎ先方に説明して来ますね。我马上去跟对方解释一下
3. 行き違いがあったようです。すぐに対応いたします。看来是沟通出了问题 我马上着手解决



# 与客户调整日程安排

1. その日はあいにく先約が入っております。真不凑巧 那天已经有约在先了



# 与客户愉快攀谈

1. 新製品についてなんですが、关于这次的新产品
2. 10分ほどお待ちいただけますか。能麻烦您等我十分钟吗？
3. 休日はどんなところに行かれますか。您休息日会去哪里？
4. スキューバダイビングをなさるんでうか。始められたきっかけは何ですか。您经常去水肺潜水啊？是什么契机让您开始的？



# 开导沮丧的后辈员工

1. うまく行かないこともあるよ。気持ちを切り替えてやってみようよ。总会有遇到困难的时候 打起精神继续加油吧



# 委婉提出有些强人所难的要求

1. ご無理を言って申し訳ありませんが、残業をお願いできませんか。很抱歉让你为难 可以帮忙加个班吗？



# 确认其他人是否理解了工作指示

1. 大事な内容なので、念のため確認させてください。这件事很重要 慎重起见 请允许我确认一下



# 向上司报告工友生病了

1. 職長には心配しないように伝えておいてくれる？为了免得主管担心 你能帮我说一声吗？
2. 病院に行きますか。行きませんか。どうしましょうか。要去医院吗？不去医院吗？打算怎么办？
3. 少し様子を見て戻ると言っていました。病院に行くほどではないそうです。他说休息会看看情况就回来 还说不需要去医院。
4. 休むほどではないそです。他说没到要休假的程度。
5. 早退するほどではないそうです。他说没到要早退的程度。



# 在别人找自己帮忙时礼貌地拒绝

1. ちょっとだけ　こっちの仕事を手伝ってくれませんか。你能过来帮一下忙吗？
2. 今はちょっと手が離せません。終わり次第お手伝いします。我现在有点脱不开身 这边一忙完就过去帮忙。



# ちょい飲み

1. とりあえず　生ビール
2. お疲れ
3. せんべろ：一千日元喝醉
4. 油が乗ってる：有点肥



# 其他

1. 予想に反してたくさんの人が来たね。 跟预期的相反，有很多人来了呢。
2. 私たちの予想通りでしたね。跟我们预计的一样呢。
3. もっとたくさん来ると思ってましたよね。本来还想着会有更多的人来呢。
4. わかっていてもやめられないことってあるよ。有些事情就算知道不好也很难改掉的哦。
5. 進捗の報告をお願いします。请汇报进度。
6. これでこのキーをダウンロードできます。这样就可以下载这个秘钥了。
7. 締め切りが早まってびっくりしたよね。截止日期提早了，惊讶了吧。
8. メモをとってくれる？做一下笔记吧？（上级对下级说）
9. 勉強になりました。学到知识了。
10. お客さんに使いたい思います。想对客户使用。
11. 今後ともよろしくお願い申し上げます。今后也请多多关照。
12. 今からパスで行くとすれば、どこで降りればいいですか。现在乘巴士去的话，要在哪ー站下来呢？
13. ご都合がよろしければ、相談に乗っていただけるとありがたいんですが。您方便的话，如果能跟我商量商量那就实在太好了。
14. 日本語がまだ上手ではありませんが、よろしくお願いします。
15. まだ日本語に不慣れな点がございますので、わかりにくいところがあればご指摘いただけますと幸いです。
